BMP280 ir barometrs ar spēju noteikt spiedienu no 300 līdz 1100 hPa diapazonā. Tā relatīvā kļūda ir 0.12 hPa, absolūtā ir 1.0 hPa
Tas arī spēj noteikt temperatūru no -40 līdz 85 grādiem celsija, taču negatīvās temperatūrās tam krīt precizitāte. absolūtā kļūda ir 1.0 grādi
Ņemot vērā, ka spiediens mainās ar augstumu, BMP280 var izmantot arī kā altimetru ar 1 metra kļūdu
Tam ir gan SPI gan I2C komunikācijas iespējas.
BMP280 ir trīs režīmi(modes) - sleep, normal un forced. Taču tas vairāk atteicas uz Bosch ražoto versiju, mums visu var ieprogrammēt.
Sleep mode nekādi mērijumi netiek veikti, normal ir automātisks cikls starp mērīšanu un pauzi un forced veic vienu mērijumu. Kad mērīšana ir beigusies, sensors atgriežas sleep mode.
Tam ir IIR filtrs, lai mazinātu īslaicīgus traucējumus mērīšanas precizitātei.
Lai gan sensors spēj mērīt gan spiedienu, gan temperatūru, abus var atslēgt, liekot tam mērīt tikai vienu.
Tam ir iebūvēts sprieguma regulētājs, kas konvertēs 3-5 voltus DC strāvas (meaning, vairāk par 5V pievadīt nevar). Tas savienojas ar VIN, vai VCC pinu - strāvu pievada tam pinam.
Protams ir arī GND pins.
SPI komunikācijai ir visi pini, kuri darbojas 3-5V diapazonā - SCK, SDO, SDI un CS.
I2C komunikācijai ir paredzēti SCK un SDI pini, kuri jāsavieno ar attiecīgajiem piniem uz mikrokontroliera, lopy4 gadījumā 11 un 12. Ja izmanto I2C, nesavieno pārējos.
Svarīgi - I2C adrese ir 0x76
Lai pareizi noteiktu augstumu, ir jāievada vietējais jūras līmeņa spiediens. mums tas ir ap 1015-1017, bet to der pārbaudīt vēlreiz, pirms veic svarīgus mērījumus - dubults neplīst.
galu galā, tas spiediens mainās katru dienu.
Pēc BOSCH dokumentācijas minimālaios sensora sampling rate ir 157 Hz jeb tas spēj nolasīt informāciju 157 reizes sekundē, kas to padara diezgan piemērotu priekš izmantošanas kā altimetru ātri kāpošā un krītošā objektā
Sīkākai informācijai var sameklēt Adafruit dokumentāciju un bosch dokumentāciju, tie arī mani avoti šim visam. jūras līmeņa spiediens ņemts no nokrišņu prognozēm.